---
title: '数字信任宣言'
date: '2023-08-31'
updated: '2023-09-04'
originalUrl: 'https://hackmd.io/@d3servelabs/vision'
language: zh
tags: ['vision', 'digital-trust']
authors: ['namefiteam']
draft: false
description: 'D3Serve 的愿景声明——为什么将信任数字化，就像之前的因信息数字化一样，承诺带来生产力的飞跃、无损的精确度、更低的成本和自动化。'
keywords: ['数字信任', 'D3Serve', '区块链', 'web3', '智能合约', '密码学', '共识机制', '宣言', '愿景', '信任数字化', '群体信任', '自动化']
---

在 **D3Serve**，我们致力于利用区块链及其他先进技术来构建*数字信任*。

我们坚信，未来的生产力将得到极大的提升，我们将迎来一个更美好的世界，而这一切都将通过信任的数字化成为现实。

为了说明信任数字化的益处，我们可以参考*数字信息*的范式。在数字格式出现之前，我们依赖手写或印刷文字以及模拟摄影。这种非数字格式在复制、传输、分发和扩展方面，无论在时间还是金钱成本上都充满挑战。如今，随着绝大多数信息实现了数字化，数据的复制和传输结合不断增长的带宽，已经引发了生产力、经济增长和社会效益的爆炸性增长。

然而，“信任”这一概念在很大程度上仍未被数字化。信任包含了当某人声称“他们是谁”、“他们被授权做什么”以及“他们承诺做什么”时，我们所拥有的信心。目前，验证某人的身份通常暗中依赖于环境证据：他们出现在哪里、谁陪伴他们、他们的着装等等。这些指标在本质上是微妙的、不一致的且属于模拟信号。它们在复制时容易出错，在传输时非常缓慢，并且在传播过程中可能效率低下且成本高昂。

但是，随着密码学、共识机制和智能合约的发展，我们现在看到了以以前无法想象的方式实现信任数字化的潜力。

随着信任被数字化，建立在此基础上的软件将能够将其绝大部分功能自动化。由此带来的生产力激增，即使不超越，也极有可能与我们从信息数字化中获得的红利相媲美。

## “信息”的数字形态与模拟形态之对比

| 特性             | 数字信息                                            | 模拟信息                                            |
|------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| **传输** | 通过数字渠道高效快速 | 较慢，通常需要物理运输 |
| **复制**  | 无损且精确，允许完美拷贝 | 每次复制都容易发生质量下降 |
| **存储**      | 借助现代存储解决方案，紧凑且经济 | 需要物理空间，容易磨损和老化 |
| **可访问性**| 易于搜索，可通过各种设备访问 | 不易搜索，可访问性有限 |
| **集成**  | 可与各种数字平台和工具集成 | 集成能力有限 |
| **自动化**   | 通过软件应用促进自动化 | 以手动流程为主，不利于自动化 |
| **成本**         | 由于数字技术，通常较低 | 由于物理介质和存储需求，通常较高 |
| **安全**     | 通过加密和其他数字技术增强安全性 | 容易受到物理损坏和盗窃的威胁 |

## 无损性

信任数字化最具变革性的方面之一，是它能够以无损的精确度进行传播和执行。

正如数字信息在传输过程中不会发生质量下降，无论被复制或分享多少次都能确保准确性和一致性一样，数字信任也以类似的一丝不苟在运作。每一个实例、每一笔交易、每一次验证都保留了其原始的完整性。这反映了我们在数字信息系统中已经习以为常的精确度。

本质上，信任的数字化消除了困扰模拟系统的模糊性和可变性，为未来的发展铺平了道路，在那个未来，信任将如同任何数字数据一样可靠和一致。

## 降低成本

此外，信任数字化带来的经济影响不容小觑。

正如数字信息降低了与印刷、存储和分发相关的成本一样，数字信任在复制和传播方面也有望实现显著的节约。传统的信任系统通常涉及多层中介，每一层都增加了自身的成本和潜在的故障点。相比之下，数字化的信任系统最大限度地减少了这些层级，简化了传播链条。通过减少信任核查与验证过程中的摩擦和开销，企业和个人不仅可以期待更快的速度，还能获得性价比高得多的信任相关交易。

这可能会带来巨大的经济效益，因为以前分配给这些流程的资金可以被重新定向到更具生产力的事业中。

## 可自动化

数字信任的另一个巨大优势在于其固有的可自动化属性。

在一个信任被数字化的世界里，曾经需要手动验证、细微判断或人工干预的流程可以被软件简化并实现自动化。这不仅带来了更快的操作速度，还确保了人类标准无法达到的一致性和准确性。正如数字信息为算法在瞬间筛选海量数据、分析模式并做出决策铺平了道路一样，数字信任将赋予系统自主建立、验证信任相关参数并根据这些参数采取行动的能力。这种自动化可以减少错误、提高效率，并在极其看重信任决策速度和精度的领域释放出巨大的潜力。

## 数字信任赋能的全新用例

数字信任解锁的现实应用让我们得以一窥变革性的未来。以“群体信任”（group trust）这一概念为例。

由于人际关系和层级结构的复杂性与微妙性，传统系统很难高效地为群体建立信任。借助数字信任，诸如根据集体标准向指定群体分配资产，或基于群体动态实施访问控制等创新应用，不仅变得可行，而且非常高效。想象这样一个场景：一笔遗产根据预先定义的信任指标，在一个家庭群体中被无缝且透明地分配；或者一个安全设施不再基于个人凭证，而是基于一个团队的集体可信度来授予访问权限。

这仅仅是几个例子，但它们凸显了在数字化信任出现之前那些令人难以想象或极不切实际的应用的巨大潜力。