---
title: "Cloudflare vs Name.com vs Namefi : bureaux d’enregistrement conçus pour les agents"
date: '2026-07-10'
language: 'fr'
tags: ['ai-agents', 'comparison']
authors: ['namefiteam']
draft: false
format: comparison
ogImage: ../../assets/cf-namecom-namefi-og.jpg
description: "Comparaison fonctionnalité par fonctionnalité de trois bureaux d’enregistrement conçus pour les agents : tarifs, prise en charge de MCP, paiement en cryptomonnaie, propriété tokenisée et critères de choix."
keywords: ["API Cloudflare Registrar", "API IA Name.com", "MCP Namefi", "bureau d’enregistrement conçu pour les agents", "comparatif des bureaux d’enregistrement IA", "paiement de domaines en cryptomonnaie", "domaine tokenisé", "enregistrement de domaines via MCP", "achat de domaine par agent IA", "Cloudflare vs Namefi", "Name.com vs Namefi", "domaines au prix coûtant", "paiement de domaine par portefeuille"]
relatedArticles:
  - /fr/blog/ai-domain-platforms/
  - /fr/blog/agent-native/
  - /fr/blog/airo-vs-namefi/
  - /fr/blog/claude-mcp-domains/
  - /fr/blog/ai-agent-register/
relatedTopics:
  - /fr/topics/domain-tokenization/
  - /fr/topics/choosing-a-tld/
relatedSeries:
  - /fr/series/tokenize-your-com/
  - /fr/series/best-tlds-by-industry/
relatedGlossary:
  - /fr/glossary/ai-agent/
  - /fr/glossary/registrar/
  - /fr/glossary/tokenized-domain/
  - /fr/glossary/dnssec/
  - /fr/glossary/wallet/
---

Trois [bureaux d’enregistrement](/fr/glossary/registrar/) permettent désormais à un agent, et non plus seulement à un humain, de remplir un formulaire de paiement. Cloudflare a ouvert en avril 2026 une API en bêta qui permet à un [agent IA](/fr/glossary/ai-agent/) d’enregistrer un domaine sans session de navigation. Name.com a repensé son API autour de la même idée et se présente comme la première plateforme de domaines native pour l’IA. Namefi a conçu un serveur Model Context Protocol (MCP) et un paiement signé par portefeuille qui supprime entièrement l’étape de création de compte. Les trois entreprises misent sur la même évolution : l’enregistrement d’un domaine, jusqu’ici effectué par une personne dans un navigateur, devient une opération qu’un agent réalise au moyen d’un appel d’API.

Il ne s’agit toutefois pas d’un même produit décliné sous trois logos. Chacune a fait des choix différents en matière de tarifs, de critères réellement nécessaires pour être « conçu pour les agents » et de preuve de la capacité de paiement de l’acheteur. Voici une comparaison fonctionnalité par fonctionnalité des trois offres, y compris les domaines où les tarifs de Cloudflare sont véritablement difficiles à battre et ceux où le positionnement de Name.com devance ce que l’entreprise a effectivement livré.

## Ce qu’exige réellement une conception native pour les agents

Disposer d’une API ne suffit pas à rendre un service utilisable par un agent. La plupart des bureaux d’enregistrement proposent depuis des années l’enregistrement programmatique, mais ces interfaces ont été conçues pour des revendeurs et des développeurs qui lisent de la documentation, et non pour un processus autonome qui doit découvrir ce qui est possible, s’authentifier sans qu’un humain saisisse de mot de passe et interpréter un message d’erreur sans intervention humaine. Une liste de critères plus complète distinguant un bureau d’enregistrement « doté d’une API » d’un service conçu pour les agents figure dans [Qu’est-ce qu’un bureau d’enregistrement de domaines conçu pour les agents ?](/fr/blog/agent-native/). En bref, il faut que l’API puisse être découverte par un agent, que les réponses soient lisibles par une machine et que le parcours de paiement ne suppose pas qu’un humain tienne une carte bancaire. Les trois bureaux d’enregistrement ci-dessous atteignent ce seuil à des degrés différents.

## API Cloudflare Registrar : prix coûtant, bêta et déjà dans votre éditeur

L’API Registrar de Cloudflare est entrée en bêta le 15 avril 2026, pendant les annonces de l’« Agents Week » de l’entreprise. Selon un article spécialisé consacré au lancement, l’API [permet à un agent IA de rechercher la disponibilité d’un domaine, de vérifier son prix et de finaliser son enregistrement de façon programmatique, sans aucune interaction dans un navigateur ni approbation manuelle](https://webhosting.today/2026/04/22/ai-agents-can-now-register-domains-no-human-required/#:~:text=lets%20an%20AI%20agent%20search%20for%20domain%20availability%2C%20check%20pricing%2C%20and%20complete%20registration%20programmatically%20without%20any%20browser%20interaction%20or%20manual%20approval). Pour les domaines standard, l’enregistrement s’effectue de manière synchrone en quelques secondes. L’API est par ailleurs conçue pour être intégrée aux [éditeurs de code compatibles avec MCP, comme Cursor et Claude Code](https://webhosting.today/2026/04/22/ai-agents-can-now-register-domains-no-human-required/#:~:text=code%20editors%20with%20MCP%20support%20such%20as%20Cursor%20and%20Claude%20Code) : un développeur peut enregistrer un domaine pour son projet sans quitter l’outil dans lequel il le construit.

Le principal atout de l’offre Cloudflare réside dans ses tarifs. Pour rester crédible, il faut lui reconnaître un avantage incontestable sur ce point : Cloudflare [propose l’enregistrement et le renouvellement des domaines .ai au prix de gros, sans aucune marge supplémentaire](https://www.cloudflare.com/application-services/products/registrar/buy-ai-domains/#:~:text=Cloudflare%20offers%20.ai%20domain%20registrations%20and%20renewals%20at%20wholesale%20prices%2C%20with%20no%20additional%20markups). Chaque domaine enregistré inclut [DNSSEC gratuit, SSL gratuit, authentification à deux facteurs et verrouillage du domaine activé par défaut](https://www.cloudflare.com/application-services/products/registrar/buy-ai-domains/#:~:text=free%20DNSSEC%2C%20free%20SSL%2C%20two-factor%20authentication%2C%20and%20a%20domain%20lock%20enabled%20by%20default), ainsi que [l’occultation WHOIS gratuite](https://www.cloudflare.com/application-services/products/registrar/buy-ai-domains/#:~:text=every%20.ai%20domain%20comes%20with%20free%20WHOIS%20redaction) : aucun supplément n’est facturé pour la protection de la [confidentialité WHOIS](/fr/glossary/whois-privacy/) que d’autres bureaux d’enregistrement vendent en option. Un comparatif indépendant confirme ce modèle tarifaire : les [tarifs au prix coûtant de Cloudflare ne facturent que ce que Cloudflare paie, sans marge à l’enregistrement ni au renouvellement](https://www.hostinger.com/tutorials/best-domain-registrars/#:~:text=At-cost%20pricing%20charges%20you%20only%20what%20Cloudflare%20pays%2C%20with%20no%20markup%20at%20registration%20or%20renewal). Si le prix est le critère décisif et que vos besoins ne dépassent pas « l’enregistrer et le sécuriser », Cloudflare est difficile à battre.

La contrepartie tient au périmètre fonctionnel. La bêta couvre la recherche, la vérification du prix et l’enregistrement. [Cloudflare a indiqué que la gestion du cycle de vie était en cours de développement et devait être lancée plus tard en 2026](https://webhosting.today/2026/04/22/ai-agents-can-now-register-domains-no-human-required/#:~:text=Cloudflare%20has%20stated%20that%20lifecycle%20management%20is%20in%20development%20and%20is%20planned%20for%20release%20later%20in%202026). Les transferts, renouvellements et mises à jour des coordonnées ne font donc pas encore partie de l’API destinée aux agents. Aucun paiement en cryptomonnaie ni aucune propriété tokenisée ne sont proposés : un domaine enregistré par Cloudflare reste un actif conventionnel rattaché à un compte chez le bureau d’enregistrement, et non un actif qu’un portefeuille peut détenir directement.

## API native pour l’IA de Name.com : du langage naturel au code fonctionnel

La proposition de Name.com diffère de celle de Cloudflare. Plutôt que de mettre le prix en avant, Name.com a repensé son API pour développeurs autour du [lancement de la nouvelle API name.com, sa plateforme native pour l’IA qui modernise les domaines à l’ère de l’IA agentique](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=the%20launch%20of%20the%20new%20name.com%20API%2C%20our%20AI-native%20platform%20that%20modernizes%20domains%20for%20the%20age%20of%20agentic%20AI). Elle repose sur [Model Context Protocol (MCP) et la spécification OpenAPI, qui permettent aux agents IA d’interagir directement avec les opérations liées aux domaines](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=supported%20by%20modern%20standards%20like%20Model%20Context%20Protocol%20%28MCP%29%20and%20OpenAPI%20specification%2C%20which%20enable%20AI%20agents%20to%20interact%20directly%20with%20domain). L’entreprise présente elle aussi cette offre comme un flux de travail intégré à l’éditeur : grâce à la prise en charge de MCP, les développeurs peuvent [utiliser des outils d’IA comme Claude et Cursor pour gérer les opérations sur les domaines au moyen de simples instructions](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=Leverage%20AI%20tools%20like%20Claude%20and%20Cursor%20to%20handle%20domain%20operations%20through%20simple%20prompts%2C%20thanks%20to%20MCP%20support).

Le principal élément distinctif de l’annonce de Name.com est le passage du langage naturel au code : plutôt qu’un agent qui appelle un ensemble fixe de points de terminaison, la promesse consiste à lui demander « ajoute l’enregistrement de domaines à mon application », puis à le laisser écrire lui-même le code d’intégration à partir de la documentation de l’API. Name.com étaye l’idée selon laquelle « le marché évolue dans cette direction » avec sa propre étude auprès de ses clients : l’entreprise indique que [91% des personnes interrogées imaginent que des agents IA prendront en charge au moins une partie de la gestion de leurs domaines au cours des deux prochaines années](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=a%20remarkable%2091%25%20of%20respondents%20envision%20AI%20agents%20handling%20at%20least%20some%20of%20their%20domain%20management%20in%20the%20next%20two%20years). Cette statistique provenant directement de l’annonce de Name.com et non d’un tiers, il convient de la considérer comme une indication du sentiment du marché rapportée par l’entreprise, et non comme une enquête indépendante.

Deux réserves méritent d’être signalées en toute transparence. Premièrement, l’article de Name.com expose surtout un positionnement et une vision. Il ne publie pas de tableau détaillé des fonctionnalités comparable à ceux fournis par la documentation de Cloudflare et de Namefi. Plusieurs cellules de la matrice ci-dessous reflètent donc les affirmations de l’annonce plutôt qu’une spécification testée. Deuxièmement, en matière de tarifs, l’article de Name.com parle de flexibilité pour les revendeurs — [la possibilité de définir leurs propres marges](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=the%20ability%20to%20set%20your%20own%20markups) —, ce qui constitue une fonctionnalité destinée aux partenaires revendeurs, et non une promesse de prix coûtant pour l’utilisateur final comme chez Cloudflare. L’annonce ne présente pas non plus de paiement en cryptomonnaie ni de propriété tokenisée.

## Namefi : serveur MCP, paiement par portefeuille et propriété tokenisée

L’approche de Namefi part d’un autre postulat : l’acheteur n’est pas nécessairement un humain disposant d’une session de navigation ou d’une carte bancaire, et il peut ne pas vouloir créer de compte Namefi avant de pouvoir agir. Selon la documentation d’API lisible par machine de Namefi — seule source de référence pour les affirmations relatives à son produit —, Namefi exploite un serveur MCP à l’adresse `https://api.namefi.io/mcp` via le transport Streamable HTTP. Celui-ci expose « chaque opération `/v-next` sous forme d’outil typé (recherche, enregistrement, DNS, configuration de domaine, opérations sortantes) », peut être découvert à l’adresse `https://namefi.io/.well-known/mcp/servers.json` et fournit une commande d’installation en une ligne pour Claude Code (`claude mcp add --transport http namefi https://api.namefi.io/mcp --header "x-api-key: YOUR_KEY"`). L’authentification à l’API REST utilise un en-tête `x-api-key` associé au portefeuille propriétaire du domaine, tandis que les outils en lecture seule ne nécessitent aucune clé.

Le paiement constitue le véritable élément distinctif. Namefi documente un parcours de paiement [x402](https://x402.org) qui permet à un agent d’acheter un domaine en stablecoin USDC sans créer au préalable de compte Namefi. Le portefeuille de l’acheteur signe une autorisation EIP-3009 `transferWithAuthorization`; si aucun paiement n’est joint, l’API renvoie une réponse `402 Payment Required` avec le prix, puis finalise l’enregistrement dès qu’un en-tête de paiement valide lui parvient. Un parcours distinct fondé sur Machine Payable Protocol (MPP) propose un mécanisme analogue de défi et de signature. Ni Cloudflare ni Name.com ne documentent de dispositif comparable : c’est le principal facteur de différenciation de ce comparatif. Consultez [Payer un domaine avec un portefeuille crypto : aucun compte requis](/fr/blog/wallet-checkout/) pour comprendre le fonctionnement intégral de ce parcours de paiement.

Namefi enregistre également les domaines sous forme de [NFT](/fr/glossary/nft/) — des [domaines tokenisés](/fr/glossary/tokenized-domain/) dont la propriété est vérifiée on-chain, plutôt que seulement dans la base de données interne d’un bureau d’enregistrement. Ses options DNS comprennent l’ajout automatique d’enregistrements [ENS](/fr/glossary/ens/) et [DNSSEC](/fr/glossary/dnssec/), ainsi que la gestion CRUD complète des enregistrements DNS, à l’unité ou par lots, le renouvellement automatique, le parking de domaines et la redirection. En revanche, le fichier llms.txt de Namefi ne publie aucune politique tarifaire déclarée : il n’existe ni promesse de « prix coûtant » comparable à celle de Cloudflare, ni grille tarifaire publique visible dans la documentation consultée pour cet article. Vérifiez donc les tarifs actuels directement sur namefi.io plutôt que de supposer qu’ils sont équivalents à ceux de Cloudflare. <!-- TODO : confirmation nécessaire auprès de l’équipe — politique tarifaire et marges publiées par Namefi par rapport au coût du registre -->

## Tableau comparatif des fonctionnalités

| Fonctionnalité | API Cloudflare Registrar | API native pour l’IA de Name.com | Namefi |
|---|---|---|---|
| Recherche de disponibilité | Oui | Oui | Oui (`search/availability`, par lots) |
| Consultation des tarifs | Oui | Oui (documentée, sans détail par poste) | Oui (prix renvoyé dans la réponse x402 402, également disponible via l’API) |
| Achat / enregistrement | Oui, synchrone, en quelques secondes | Oui (code d’intégration généré par l’agent) | Oui — clé d’API, ou paiement en USDC signé par portefeuille via x402/MPP |
| Gestion DNS | Absente de la bêta actuelle | Non détaillée dans l’annonce | Oui — CRUD complet, opérations par lots, A/CNAME/TXT/MX et plus encore |
| Automatisation du renouvellement | Absente de la bêta actuelle (prévue plus tard en 2026) | Non détaillée dans l’annonce | Oui — activation du renouvellement automatique pour chaque domaine |
| Paiement en cryptomonnaie | Non | Non | Oui — USDC via x402, sans compte requis |
| Propriété tokenisée | Non | Non | Oui — domaine enregistré sous forme de NFT, vérification on-chain |
| Compte requis | Oui (compte Cloudflare) | Oui (accès développeur/API) | Non pour le paiement par portefeuille x402 ; le parcours par clé d’API est associé à un portefeuille |
| Prise en charge de MCP | Oui (dans l’éditeur, selon un article tiers) | Oui (documentée) | Oui — serveur MCP dédié et descripteur de découverte |
| Intégration aux éditeurs | Cursor, Claude Code (selon l’article) | Claude, Cursor (selon l’annonce) | Claude Code (commande d’installation documentée) ; protocole MCP ouvert |
| Prix coûtant / sans marge | Oui, explicitement annoncé | Non annoncé (marges des revendeurs mentionnées) | Non publié — vérifier les tarifs actuels |

## Dans quel cas chaque solution l’emporte

Choisissez **Cloudflare** si le prix et la simplicité sont vos critères décisifs et que vos besoins ne dépassent pas l’enregistrement et la sécurisation d’un nom. Ses tarifs au prix coûtant et ses protections activées par défaut — DNSSEC, occultation WHOIS et authentification à deux facteurs — sont réellement plus avantageux que les suppléments facturés par la plupart des acteurs historiques pour les mêmes services. Si vous utilisez déjà Cursor ou Claude Code pour développer sur l’infrastructure de Cloudflare, le parcours ne présente aucun obstacle. La contrepartie est claire : pas de gestion DNS, pas d’automatisation des renouvellements, ni d’option cryptographique ou tokenisée pour le moment, car la bêta se limite à l’enregistrement.

Choisissez **Name.com** si vous voulez un agent qui écrit le code d’intégration pour vous plutôt qu’un agent qui appelle une API fixe, ou si vous êtes déjà revendeur Name.com et souhaitez bénéficier d’une marge flexible sur une plateforme modernisée et compatible avec MCP. Sa documentation décrit moins précisément que celles de Cloudflare ou Namefi ce qui est déjà livré et ce qui reste sur la feuille de route. Prévoyez donc du temps pour confronter les fonctionnalités réelles de l’API aux promesses marketing.

Choisissez **Namefi** si l’acheteur est véritablement pensé comme un agent : aucun compte humain, un paiement autorisé par la signature d’un portefeuille plutôt que par une carte enregistrée, et une propriété représentée par un token transférable on-chain plutôt que par une simple ligne dans la base de données d’un bureau d’enregistrement. Cette combinaison — serveur MCP, contrôle DNS complet, ENS automatique et paiement natif par portefeuille — n’est proposée ni par la bêta de Cloudflare ni par l’annonce de Name.com. La contrepartie : Namefi n’a pas publié d’engagement de prix coûtant comparable à celui de Cloudflare. Si le prix de gros est votre priorité, vérifiez directement les tarifs de Namefi avant de supposer qu’ils sont inférieurs à ceux de Cloudflare.

De nombreuses équipes utiliseront probablement plusieurs solutions : Cloudflare ou Name.com pour le domaine placé devant une infrastructure qu’elles exploitent déjà chez l’un de ces fournisseurs, et un bureau d’enregistrement conçu pour les portefeuilles comme Namefi pour tout actif qui doit être détenu et échangé on-chain, qu’il s’agisse d’un nom destiné à être négocié sur une place de marché ou d’un nom détenu par le propre portefeuille d’un agent plutôt que par le compte d’une personne. La signification même de la « propriété » lorsque le [titulaire de domaine](/fr/glossary/registrant/) est un agent et non une personne mérite un article à part entière. Consultez [Un agent IA peut-il posséder un domaine ? WHOIS, garde et tokens](/fr/blog/agent-own-domain/).

## Questions fréquentes

### Quel bureau d’enregistrement est le moins cher pour un agent IA ?
Cloudflare est le seul des trois à publier un engagement explicite de prix coûtant sans marge, confirmé par un comparatif indépendant de bureaux d’enregistrement. L’annonce de Name.com évoque la possibilité pour les revendeurs de fixer leurs marges, et non une promesse de prix coûtant pour les utilisateurs finaux. De son côté, Namefi n’a pas publié de politique tarifaire dans sa documentation d’API. Une comparaison directe des prix est donc actuellement impossible sans consulter les tarifs en temps réel sur chaque plateforme.

### L’un de ces services permet-il à un agent de payer sans carte bancaire détenue par un humain ?
Namefi est le seul des trois à proposer un parcours de paiement natif en cryptomonnaie documenté : le portefeuille d’un agent peut payer en USDC via le protocole x402, sans créer de compte Namefi, ou utiliser un parcours distinct de défi et de signature fondé sur Machine Payable Protocol. Ni la bêta de Cloudflare ni l’API de Name.com ne documentent de mode de paiement sans compte comparable.

### Puis-je gérer les enregistrements DNS via ces API, et pas seulement enregistrer le domaine ?
La documentation de Namefi couvre la gestion CRUD complète des enregistrements DNS, y compris la création, la mise à jour et la suppression par lots, ainsi que des options pour le parking, la redirection, ENS automatique et les enregistrements anycast de Vercel. À la date de rédaction, la bêta de l’API Registrar de Cloudflare se limite à l’enregistrement ; le cycle de vie et la gestion après enregistrement, dont le DNS, doivent être proposés ultérieurement. L’annonce de Name.com ne détaille pas ses fonctionnalités de gestion DNS.

### L’API Registrar de Cloudflare est-elle déjà disponible pour tous ?
Non. Elle est entrée en bêta le 15 avril 2026, pendant l’« Agents Week » de Cloudflare. L’entreprise a indiqué que la gestion plus large du cycle de vie — transferts, renouvellements et mises à jour des coordonnées — restait en cours de développement et était prévue plus tard en 2026. Les fonctionnalités annoncées au stade de la bêta sont susceptibles d’évoluer : vérifiez-les à nouveau avant de les utiliser en production.

### Que signifie « conçu pour les agents », et les trois services remplissent-ils les critères ?
Un service conçu pour les agents permet à un agent de découvrir l’API, de s’authentifier et de finaliser un achat sans qu’un humain remplisse un formulaire dans un navigateur. Consultez [Qu’est-ce qu’un bureau d’enregistrement de domaines conçu pour les agents ?](/fr/blog/agent-native/) pour la liste complète des critères. Les trois bureaux d’enregistrement présentés ici satisfont aux exigences de base — recherche et achat programmatiques, outils MCP ou proches de MCP —, mais se distinguent nettement par l’étendue de leur conception pour les agents au-delà de l’enregistrement : DNS, renouvellements, mode de paiement et modèle de propriété.

## Acheter et tokeniser des domaines avec Namefi

Si vous avez besoin d’un paiement natif par portefeuille et d’une propriété tokenisée, [Namefi](https://namefi.io) enregistre de véritables domaines ICANN comme n’importe quel bureau d’enregistrement accrédité, tout en vous permettant de détenir le domaine sous forme de NFT contrôlé par votre portefeuille. Consultez [Plateformes de domaines pour agents IA : guide 2026](/fr/blog/ai-domain-platforms/) pour découvrir l’ensemble du marché au-delà de ces trois acteurs, ou passez directement à la configuration pratique dans [Comment enregistrer un domaine avec votre agent IA sur Namefi](/fr/blog/ai-agent-register/). Pour comprendre le mécanisme qui permet à un agent de finaliser seul cet achat, consultez [Comment les agents IA achètent des domaines sans intervention humaine (2026)](/fr/blog/agents-buy-domains/).

**[Rechercher et enregistrer un domaine sur Namefi](https://namefi.io).**

## Sources et lectures complémentaires

- webhosting.today — [Les agents IA peuvent désormais enregistrer des domaines sans intervention humaine (bêta de l’API Cloudflare Registrar, avril 2026)](https://webhosting.today/2026/04/22/ai-agents-can-now-register-domains-no-human-required/#:~:text=lets%20an%20AI%20agent%20search%20for%20domain%20availability%2C%20check%20pricing%2C%20and%20complete%20registration%20programmatically%20without%20any%20browser%20interaction%20or%20manual%20approval)
- Cloudflare — [Acheter des domaines .ai : tarifs au prix coûtant et fonctionnalités de sécurité incluses](https://www.cloudflare.com/application-services/products/registrar/buy-ai-domains/#:~:text=Cloudflare%20offers%20.ai%20domain%20registrations%20and%20renewals%20at%20wholesale%20prices%2C%20with%20no%20additional%20markups)
- Name.com — [La première plateforme de domaines native pour l’IA](https://www.name.com/blog/the-first-ai-native-domain-platform#:~:text=the%20launch%20of%20the%20new%20name.com%20API%2C%20our%20AI-native%20platform%20that%20modernizes%20domains%20for%20the%20age%20of%20agentic%20AI)
- Hostinger — [Comparatif des meilleurs bureaux d’enregistrement de domaines, dont les tarifs au prix coûtant de Cloudflare](https://www.hostinger.com/tutorials/best-domain-registrars/#:~:text=At-cost%20pricing%20charges%20you%20only%20what%20Cloudflare%20pays%2C%20with%20no%20markup%20at%20registration%20or%20renewal)
- llmstxt.org — [La spécification llms.txt](https://llmstxt.org/#:~:text=context%20windows%20are%20too%20small%20to%20handle%20most%20websites%20in%20their%20entirety)
- Model Context Protocol — [Qu’est-ce que MCP ?](https://modelcontextprotocol.io/#:~:text=MCP%20%28Model%20Context%20Protocol%29%20is%20an%20open-source%20standard%20for%20connecting%20AI%20applications%20to%20external%20systems)
- Namefi — [namefi.io/llms.txt (référence du serveur MCP, de l’API et de l’authentification)](https://namefi.io/llms.txt)
- Namefi — [namefi.io/web3/llms.txt (référence du paiement en cryptomonnaie signé par portefeuille et x402)](https://namefi.io/web3/llms.txt)
